---
title: FFIE
date: 2024-05-17
article: false
tag:
---

[2024-05-17](2024-05-17)  
在 FFIE 上, 我充分暴露了我在人性上的弱点, 如果我不能克服这个弱点,那么我是不可能在这个市场上赚到钱的, 明白了吗.  
喜欢 " 反复 ",这点你在 新加坡的实习 和日本的实习上已经充分暴露出来了.我只能说这是人性, 是你必须必须必须要克服的课题, 是你在 30 岁之前比搞钱还要重要的事情.  
如果你不能克服这点,我会认为你没有在这个市场下存活下去的能力.  
给自己定两条死规矩.

设定 10% 的 stop trailling,  
执行后, 不允许在当天对该支股票做 T.  
除非认为有更好的股票, 以及急需用钱,否则不允许随意卖出.  
虽然你的感觉很差,  
但是  
好的股票就是当你买的时候心里会觉得很舒服的股票.  
比如 [BILI](BILI), 明白了这点的话就好好睡一觉,.

在这个市场上存活, 比什么都重要,  
永远不要丧失理性.  
保持一颗平和的心态比什么都重要.

经此一役, 你也应该成长了.  

[2024-05-18](2024-05-18)  
感谢自己在 3.08 价格时的顿悟.  
买在无人问津处, 卖在人声鼎沸处, 永恒的真理.  
散户的力量是有限的, 但这已经是很漂亮的一战了.

突然有个 [想法](../03%20思/思), 这是我在今天买 kfc 的途中思考到的,  
作为一个 [INFP](INFP),我有个很明显的特点 -- 就是什么事情都三分钟热度, 这是好事情吗?  
不好, 但我随即意识到, 之所以三分钟, 是因为我做的那件事情, 达不到我能够持续做下去的标准,  
简而言之, 是我的完美主义/实用主义/认知程度 等等一系列的事情, 让我选择了放弃.

比如, 用平板记笔记, 我几乎无法坚持下去... 太多了  
其中引发我思考的其实是**写日记**, 虽然自己是一个 [P](../05%20我/INFP) 人,但我可以说是从高一就想养成写日记的习惯, 同时也因为自己是 P 人的原因, 一次又一次的失败, 最长的可能就坚持了 2,300 天, 使用过的日记方式有:
- 初品三年笔记,每天在上面发几句牢骚, 记了一年后因为未知原因放弃了,但基本上是隔三差五的使用
- 各种日程笔记本,我现在有印象的就有 3,4 个, 但基本记录时间不超过一个月
- 国誉自我 2018,2019,2020,2021,2024, 使用过很多本, 但实际上认真记录的只有 2018 那本,其他都是写了几笔就不知道去哪了
- 格子日记 APP, 电子日记, 印象中使用了 200 天, 也正是这个日记软件让我体会到了模块化复盘写日记的好处
- hobo nichi, 收藏大于实用,记了几天就搁置了.  
尝试了那么多写日记的方式,但却一次又一次的失败, 但好笑的是, 自己却一直没有放弃.

因为三分钟热度, 所以每次开始记日记都是浅尝即止; 但某种 [更高维度的东西](../03%20思/思) 却让我一直都没有放弃, 每次放弃后又重新拿起, 但是, 每次再拿起都会有新的变化, 每次都会有新的进步.  
运气好的话, 能力够的话, 你或许能在某一次拿起后, 找到能把做一件事情一直持续下去的方式;  
这时也就没有什么三分钟热度的说法了.

这或许就是我能坚持写 [个人复盘日志](../../08%20Tools/01%20系统/03%20个人复盘日志) 的原因.

以上的内容其实只是突然的想法.

回到这次 FFIE 的交易, 实际上很早前就把它放到了自己的 watchlist 里了, 当时是在 twiiter 上看到了某人的帖子 (非常感谢) 在 0.6 的时候就入场了, 但之后反复进行了多次买入卖出,并没有吃到大部分利润,  
在交易的途中也了解到了 Short interest, Short squeeze 等概念, 对整个事件的前因后果都有了清晰的认知.

我也明白了为什么不要 随便做空的 原因了, 风险是无限大的, 那么为什么那些空投机构会去做空 short sell 呢, 因为他们是机构,有资源, 会形成共识来对某支股票进行围杀, 在 short sell 的过程中, 形成螺旋马太, 而这也是 put option 无法做到的.

这就是为什么不要 short sell 的原因; 至于其他的做空方式,put option, 杠杆太大了, 只能买点玩玩; 反指, 存在波动递减,很难长期持有.  
空军想要挣钱, 必须形成共识,或者能造势 (恒大香 X 事件).在这样的情况下, 自己 " 认为某支股票价格太高了, 所以做空 " 就显得十分幼稚了.

总之感谢 FFIE,感谢贾跃亭, 感谢 Roaring Kitty,在 FFIE 这次事件中, 我仿佛搞懂了一些这个市场, 散户只能小赢, 终究不过是乌合之众罢了.

现在回过头看自己短暂的投资经历, 经历过原油归 0,经历过 AMSC, 经历了 FFIE, 这三次事件都让我成长了不少, 正像某位熊猫头像推友所说, 存活才是王道.

[2024-05-21](2024-05-21)  
又买回了 FFIE, 开始承受巨大亏损 (40%off)  
同时清仓了 [BILI](BILI) 和 [SOXS](SOXS)